---
title: Ruriのスマートデバイス
published: 2025-04-27
description: 'パソコンやタブレットなど！'
image: './pc-build.jpg'
tags: [Hardware, PC, Tablet]
category: 'Hardware'
draft: false 
---

## PC

#### Main

自作PC

CPU: Ryzen 5 7600X

GPU: Radeon 7800XT (Sapphire Pulse 16GB)

RAM: 32GB 6000Hz

ROM: KIOXIA Gen4x4 1TB

Display: Msi G274QPF E2 (27", 1440P, 180Hz)

コメント: 去年自作したPCです。性能良くてかなり満足しています。今後はメモリの交換と、CPUの更新を予定しています。


#### Server

ノートPC Dell G15 5511

CPU: i7 11800H

GPU: RTX3060 Laptop 6GB

RAM: SKHyinx 32GB 3200

ROM: 512GB

Display: 15.6" 1080P 165Hz

コメント: 2021年に購入したノートパソコンです。トラブルが多く、ブルースクリーンと修理を繰り返していた機種になります。いまは読み上げボットのサーバーとして使っています（もったいない）。ちなみにいまでも起動できなくなったり、キーボードがきかなくなったりします。


#### Arch Linux

ノートPC HP Probook x360 G8

CPU: Ryzen 5 5600U

GPU: Vega 8

RAM: SKHyinx 16GB 3200

ROM: 256GB

Display: 13.3" 1080P 60Hz (Touch Support, Low Color Coverage)

コメント: 勉強用に購入した中古品のノートPCです。(購入価格: 約5万円) タッチ機能付きで性能はそこそこゲームができます。性能のもっといいものがほしいけど最近家庭用ノーパソはコスパ悪いですねー。今後はWindows/Linuxタブレットに置き換える予定です。（未定）


## Tablet

iPad Pro 2020 11"

SOC: A12Z

ROM: 256GB

Display: Broken

コメント: かなり高価なキーボードカバーとプロテクターを買ったりそもそも本体も高くなっていたりわりと後悔をしていた機種になります。いまはエンタメ、作業タブレットとして使っています。今後はAndroidまたはWindows/Linuxタブレットに置き換える予定です。（ただし、このiPadは壊れるまで使います）


## Smartphone

Samsung S21 5G SCG09 (au)

SOC: Snapdragon 888

ROM: 256GB

コメント: 今のメインのスマホです。動作がサクサクでいい感じです。バッテリーライフがちょっと微妙なのと、SIM1枚しか刺せない（eSIM非対応）のはいまの不満の点ですかね。購入してからまだ3年間しか経っていないので交換の予定はないが、今後はスペックよりいいの(Android)がほしいです。


## 購入リスト

買いたいもの

#### 8インチタブレット

性能そこそこいい8インチタブレット

ゲーム用ならちょうどいいサイズで電車でもゲームしても良さそう

ただスマホゲームやったりやめたりちょっと不安でゲーミングハンドヘルドもよさそう


#### Windows/Linux タブレット

性能そこそこいい Windows/Linux タブレット

今回の狙いはなんとIntel 256V/258V。なぜintelかというとグラフィック性能がよさそうから

これ一つで日常の娯楽と重めの作業ができると考えたらやっぱりロマン

いま2in1使ってるけど2in1のタブレットモードは不便だよな


#### ゲーミングハンドヘルド

性能そこそこいいゲーミングハンドヘルド (またか？)

どこでも（とくにベッド）ゲームしたいー！

特に狙いがなくただほしいだけなので購入までかなり時間かかりそう


#### Samsung Galaxy S25

性能はトップレベル

いまのスマホの置き換えは2026に予定しており、これは今後のメインとして使っていく

SIMスロット1つしかない（eSIMサポートもない）型番は絶対買わない

中古品を購入する予定

結局なぜSamsungなのかというと...

いまのスマホのブランド、Apple含めて全部に多少不満な点がある。そのため、使ったことある上クォリティの保証があるSamsungにした

